
	ROCK ' N ' ROLL
	===============


(sorry,  french-only...  if by chance  any  non-french people get this
program,  please let me know, it  will motivate us  to make an english
version)


CE JEU N'EST PAS FINI .....



En  particulier le son  est un  peu  moche (pas  très  clair, et  peut
peut-être faire ramer la machine quand il y a beaucoup de sons en même
temps).

Et certains éléments ne marchent pas encore.

Le temps est mal  réglé sur la  plupart des tableaux, donc  l'arrêt du
jeu quand le temps est fini est désactivé.

L'éditeur de tableaux n'est  pas complètement  fini,  je ne  sais même 
plus si toutes les fonctions "vitales" pour composer des tableaux sont 
présentes ou non...


** BUT DU JEU :

Manger le nombre de diamants qui est indiqué dans le compteur à rebour
des diamants mangés (tu  comprendras en jouant).   Quand le C  à R des
Diams   tombe à  0   la porte s'ouvre: <grincement>  Il  reste alors à
trouver la  porte  et à  l'emprunter  pour passer  au tableau  suivant
Remarque: rien ne  t'empêche de continuer à bouffer  des diams pour le
score s'il en reste. ET OUI!: il n'est  pas necessaire de bouffer tous
les diams pour finir un tableau.


A  chaque  fois que tu  perds  une vie, la  partie   continue sans toi
pendant quelques secondes.


** PRATIQUE :

TU PEUX ENTRE DEUX PARTIES
  changer de tableau
  charger une nouvelle série de tableaux
  etc...

SUR ATARI ST 
  il existe un EDITEUR de tableaux
  alors avec un bon émulateur... (il existe STonX sous Unix mais celui
que j'ai essayé  ne marchait pas avec  ma version du TOS  Atari (vieux
TOS  1.0), ou  alors PacifiST  sous  Windows, qui marchote  mais a des
petits  problèmes  avec  le   GFA Basic,  utilisé  pour   l'éditeur de
Rock'N'Roll; la version compilée semble marcher).

  il existe aussi sur Atari ST un mode multi-joueurs, soit à deux  sur
le même ordinateur, soit avec 2 machines connectées par liaison série.
Un des tout premiers jeux en réseau...  (il y a p'têt 15 ans...)  J'ai
en   partie  refait une interface réseau     pour Rock'n'Roll, on peut
commencer a y rejouer à plusieurs, mais ce n'est pas encore bien fini.


CONTROLES:

au clavier:
touches gauche - bas - haut - droite
CTRL:   bouton de tir
Espace: larguer les bombes
ESC:    suicide (perdre une vie...)



** BUGS ET INACHEVEMENTS:

- son qui devient trop fort quand beaucoup de trucs font le même bruit
en  même temps,  plus d'autres  petits  pbs (dus  principalement à  un
multithreading un peu gorêt...)

-   certains éléments du  jeu ne   sont pas   encore programmés  et ne
marchent donc  pas, surtout les  éléments  'récents' utilisés dans les
dernières séries de tableaux. Enfin il y en a de moins en moins qui ne 
marchent pas...

- plein de trucs ne sont pas affichés (bombes en poche...)

-  les graphismes   paraissent souvent  assez grossiers: c'est   parce
qu'ils viennent tout droit de l'Atari  ST (écran 320x200x16 couleurs),
ils ont simplement été dilatés (à part quelques uns qui ont un peu été
retouchés).  On  manque de  main  d'oeuvre  pour   ce boulot  un  poil
fastidieux...

- beaucoup  de tableaux ne sont pas  vraiment jouables:  certains sont
des   essais expérimentaux,  d'autres   ont  été  crées  en  des temps
antédiluviens où on ne pouvait pas vraiment  les tester (quand même la
version Atari du  jeu n'avait pas été programmée:   on a commencé  par
l'éditeur), (certains même  ne sont pas au  bon format et n'ont pas de
murs de  bord.  Ne pas les essayer!!);  d'autres encore étaient réglés
au  quart  de poil sur  la  version Atari, mais   ne se  déroulent pas
correctement sur    la verion Unix,  à   cause  de petites différences
comportementales de certains éléments du jeu.  Il va falloir attendre,
soit qu'on fasse le ménage et qu'on éradique ceux qui ne marchent pas,
soit que   des modifs soient  faites (dans  le programme ou   dans les
tableaux) pour que ça remarche au poil.

- ça peut arriver que ça plante...  eh oui... J'accèpte évidemment les
'bug reports' s'ils  décrivent   assez précisément les situations   de
plantage pour que ça me donne une idée de leur origine.
Envoyer ça à: nudz@free.fr.




** AUTEURS : (c'est nous)        (nous!!)    (si, nous.)

D'abord, n'omettons pas les auteurs de BOULDERDASH, qui ont inspiré ce
jeu. Faisons-leur une petite 'standing  ovation' au passage.  (ils ont
inventé Rock'N'Roll, et ils ne le savent  même pas... nombre de grands
génies  n'ont  pas   compris de leur   viviant   la  portée  de  leurs
inventions)

Maintenant les auteurs de Rock'N'Roll:


Denis Rivière (c'est moi): programme, une  partie des graphismes, voix
mélodieuses des bruitages, etc etc etc, pour la versions Atari ST, les
embryons de   verions PC  DOS, Windows3 puis   Windows95,  et enfin LA
version Unix que voici.

Frédéric Relaix: graphismes (la  plupart), tableaux (la plupart aussi,
et en  tous  cas tous les plus   sadiques), idées du  jeu,  et surtout
instigateur d'origine du projet. Il  a du créer à lui  seul à peu près
400 tableaux pour Rock'N'Roll...

Antoine Germain: beaucoup d'idées pour le jeu et l'éditeur de tableaux
("il faut   faire  ceci-celà, démerde-toi..."),  soutien moral  ("j'me
repose à ta place")  quelques tableaux, fignolage des bruitages. C'est
un peu sous sa pression que R&R ressort aujourd'hui de son placard. Il
ne lui manque plus qu'un ordinateur pour y jouer...

